投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月18號
禮拜四早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在拜登政府
擬出了更嚴格的中國晶片禁令
然後加上川普對台言論等等影響
我們看到昨天美國股市
臺北股市都受到顯著的賣壓
不過大部分還是來自於獲利賣壓居多
因為昨天道瓊居然又創歷史新高了
上漲了240點
但是科技股
各大權值股
反而遭受到了非常明顯的獲利了結
賣壓
台積電ADR老是受到川普言論的影響
下殺了接近8%
輝達跌了6 %
費半總的來說跌了6.8%
這個是2020年疫情以來的
最大的單日跌幅紀錄
好的突然想到一首歌
好像是蕭煌奇唱的
現在就是我只能勇敢學習釋然
現在對於美國股市的下跌
你要說單日跌的重是跌的重
可是以美國股市本輪以來的牛市繁榮
老實說了
其實也沒有多重
而且本來在每年的第三季
美國股市都有它的慣性
自然的中期回檔是一件很正常的事情
我們舉例來說
按照VIX指數的月度慣性呢
通常每年在6月7月左右
會來到歷年來的低點
也就是這段時間
恐慌指數是最不恐慌的時候
反而在8月9月一入到10月
通常在第三季左右
是一個非常漂亮的中期回檔的時間點
那大概在9月10月左右
VIX指數會來到頂點
以後在12月 11月
12月 再度
的向下確保耶誕節行情的持續
所以呢
本來每年的第三季就會有適度的賣壓
我們再以月度漲幅來做觀察
歷年來我們看到
美國股市漲幅相對比較靚麗的
通常集中在二季度和四季度
通常四季度
是有比較明顯慣性的買盤力度
在支撐 10月1011月12月
可是每年的8月9月
尤其在9月份
美國股市是沒有什麼五窮六絕的現象
這是臺北股市在報稅計
還有避稅情況底下
現金股利除權息等等原因所造成的
五六月份的除權息賣壓
但是美國股市五窮六絕不常出現
反而比較常出現的是八窮九絕
所以美國股市本輪的回調
是不是一個在本輪牛市當中
適度的中期回檔的佈局點呢
值得大家來多做些留意
因為現在看起來
更不像是因為單一經濟數據的惡化
或者獲利財測的下修
所形成股票市場的嚴峻回檔
它更像是把那些大型科技股的資金
重新移轉到中小型股
或者傳產股的道瓊當中
我們舉例來說
昨天有兩項指標值得留意
第一是美元指數正在高速走低當中
我們看到美元這一波
已經創了兩個月以來的低點
來到103塊左右了
那也就代表著
市場上有一股降息的預期
更為即將發酵在美元市場
而這波降息的預期
大家更加相信流動性的釋放
這些水更有可能流到船產業
實體經濟
或者我們看到中小型股的方向
那另外一方面
10年期公債殖利率
目前也在持續的下行
這幾天公債價格的表現也算
是不錯
10年前公債殖利率目前已經來到4.15%
基本上也創下了
在今年3月份以來的新低
那也就代表著市場上的降息預期
已經逐步形成短期內交易的主基調
而過去我們看市場上的交易
大概就圍繞著川普降選以後
可能形成的資產輪動
以及對於聯準會降息以後
可能產生的資產輪替
那現在我們看到
在昨天週三
聯準會最新所公佈的褐皮書當中
褐皮書當中就提到了
美國經濟活動從5月下旬到7月上旬呢
以緩慢且適度的速度擴張
企業的預期
未來增長很有可能會因此而稍微放緩
好但是呢
勞動力市場持續疲軟的現象
也就代表著
通膨是以非常健康的速度下行的
如果通膨的壓力它已經下行非常多
那基本上也就代表著
聯準會已經看到了
全球總體經濟放緩的步調
那當然某種程度
它就確保了下行週期
或者利率調降週期的到來
那這個調降的步調到底為何
還有待商確
但至少聯準會從官方的數據以及報告
已經表明著
至少緊縮可能性已經不太高了
那唯一的問題就在於那個時間線呢
市場普遍的預期是9月
但高盛最近釋出大量的報告
都認為
7月份很有可能就會提前降息
如果每天就降崩跌
那7月當然要降了
不過當然也不太可能
就這樣一路跌下去
畢竟現在更像是費半的資金
跑到道瓊嗎
你要說資金有全部離開股票市場嗎
我倒是沒有這樣的感覺
這是給投資朋友做的
一些觀察和留意
那當然投資朋友還是會覺得說哎
難道昨天的股市影響
不是因為川普的言論嗎
不是因為川普對台的言論影響嗎
不是川普勝選以後
勝選機率大幅升高以後
對於再通膨的影響嗎
難道不會大幅的改變聯準會的步調嗎
我們過去跟投資朋友提過
關稅的確有可能會適度的引起通膨
可是按照過往的經驗來看
那個通膨所產生的效果
跟過去兩年那個供給鏈衝擊
對於通膨產生的效果
老實說好是微不足道的
我們舉例來說
如果你把川普認期
拜登任期當中通膨的表現
標普五百指數的表現
以及地緣政治的衝突來做一些比較
會發現川普剛上任的時候
2017年整體通膨年增幅是2.13%
18年是2.44%
19年照理來講關稅已經課下去了
當時是針對中國市場
課取10%到20%關稅哦
它的通膨率也不過年增幅到1.820年
甚至還有點通縮嘛
因為新冠疫情呢
來到1.23 所以川普任期當中
通膨最高的時候就是18年
當時高達2.44%的年增幅
那拜登任期呢
拜登任期在2021年
當時的年增幅第一年一接手就6.8%
第二年7.1 2023年 3.7
到2024年 終於下行到了3%
好
但是還是比川普任期的任何一年多
還要來的高
好 這說明
到底川普會不會引起
這種高強度的通膨
你說關稅不可能對於通膨沒影響
但是你也不用期待說因為川普一當選
聯準會就被迫要重新進入到緊縮循環
這可能性看
起來並不是特別高
尤其他第二次擔任總統
肯定在技巧上
不會像第一次課取關稅這麼粗糙了
好當時還是有針對很多半成品
進行免於關稅的條件的
那在這標普拜指數
川普任期從17年到20年
總體漲幅是高達6*5
那拜登任期這樣比不直接了
因為拜登接下來還有幾個月的任期嘛
但是標普五百指數哦
雖然這幾年也是不斷在創高
可是漲幅也不過是5成2而已
所以投資朋友可以觀察到有趣的跡象
不管是從通膨
還是從股票市場的表現呢
它都不一定有害於股票市場
或者總體在券市場的表現
最後一件事就是地緣政治了
很多人認為川普一當選之後
整個地緣政治全球會更加緊張
川普的確是在外交政策上
更有手段一點
可是在地緣政治層面
川普任期全球
是沒有發生任何戰事的嘛
拜登任階當中有烏俄戰事
有以哈衝突
所以給投資朋友做更深度的思考
到底是不是由於短期內
川普盛行的機率提高
就要引起股票市場的顯著震盪呢
我認為是不一定的
反而市場上
反映的更加是那種新時代的到來
也就是借由那些亮麗表現的AI科技股
帶頭衝以後沖上去
接下來實體店競爭又要好了
那經濟好之後
錢會不會流回來呢
這是第一個問題
第二個錢就算不流回來
把那些科技權值股撐在高位
那聯準會也即將要放水了
我難道不能進行提前的流動性預期嗎
反正錢會流到你手上提
前先做多你
這是一樣的
這種股價先行反應的感覺
總局來說
最近黃金資產的表現呢
是相當之亮麗
他某種程度就是反映著利率調降
可能即將到來的增幅預期
而黃金由於籌碼相對於債券市場
相對比較集中
更容易有顯著的拉抬方向
我們舉例來說
根據黃金資產價格的表現
每盎司目前已經衝高到2,460元左右
那如果我們具體觀察
在黃金價格長期的推動因子底下
有幾個關係
第一個就是關於美元指數的反向走勢
我們舉例來說
根據美元指數
跟黃金價格的長期聯動度
黃色區塊是黃色黃金起貨價格
藍色線是美元指數
那長期來看
它是有一點反向關係的
這很好理解
因為黃金本身就是以美元來計價
那美元如果上漲
黃金當然會下跌
因為美元的購買力增長
可以買更多黃金嘛
那黃美元指數的走疲
你看美元最近跌到2個月以來新低
那黃金價格自然而然就會因此而走高
所以這個是第一個觀察的重點
那第二個是
拉長時間來來看
黃金價格當然跑不贏股票價格
可是對於黃金的配置
有很多人
他是為了要避免某些地緣政治的風險
或者風險事件的發生
或者避免某些不確定性
比如說川普當選
他可能在剛上任的時候
會採取一些政策
這是一個不確定性
於是呢會配置一些資產在黃金身上
比如說在1970年代到1980年代
當時
是由於美國布雷頓森林體系的瓦解
導致美元短期內狂貶
加上兩次的石油危機
投資者就紛紛買取黃金來避險
那上漲幅度是高達600%
那再來是01年到11年
當時是阿富汗戰爭
伊拉克戰爭
美國陷入債務泥沼
這個時候08年的海量貨幣寬鬆之後
我們看到
市場對於短期內美元的信心到谷底
金價也因此而快速的攀高
所以
美元跟黃金的長期的反向聯動
它基本上就蘊含著
背後利率政策的不同
也就是說
如果聯準會降息的機率越來越高
或者說整個整條降息循環線已經確定
它反而就恰恰印證了黃金長線的多頭
那麼通常我們按照過去20年的經驗
聯準會通常在暫緩升息以後
黃金價格就已經升上去了
那會飆到什麼時候呢
會飆到本輪的降息週期完全結束
我們舉例來說
過去三次聯準會暫緩升息以後
當時是18年停止升息以後
黃金價格是飆漲了153%
現 06年也是來到高利率停止升息
結果黃金價格一路到降息結束
飆了272%
2000年當時也是高利率停止升息
經濟有點不太不太行了
結果2000年到降息循環
2022002年結束以後
上漲了170%
這黃金價格其實過往哦
它是一個對賭利率反轉哦
相對明顯敏感的資產
那更何況
黃金價格
現在已經不太像是單純的投機財了
它更有的是中央銀行的長期收購
我們舉例來說
過去幾年大家也清楚知道
這個去美元化的趨勢越來越顯著
黃金的購買量
自從俄羅斯央行和
中國人民銀行大量
的採取黃金購買以後
基本上中央銀行的買盤就沒有結束
那央行的買盤當然不會追高了
他也要控制成本
但是就是每一次黃金價格
由於短期內利率預期升高
所形成的回跌
好像都跌的不太重
就下方的那個央行的買盤哦
便宜了那趕快就來買一點
這是我們看到短期內
大家看到資產輪動的跡象
也就是市場的交易基調哦
慢慢的往實體經濟的放水預期
以及單純流動性的放水預期來做預測
那當然呢
我們還是要瞭解了
黃金價格再怎麼跑了
最後一定是跑不贏債券和股市的
長期以來都是如此
那過去我們跟投資朋友分享過
你如果在1800年持有一美元股票的話
現在是233萬了
債卷的話是2,163塊
短期國庫卷是245塊
黃金的話也不過就4塊而已
就是說我們看到的資產增值
當然可以有它的一個預期效果存在
然後持有黃金
甚至都還是比持有現金來的好
但是長期而言
黃金是跑不贏大多數的股票資產
債券資產的
我們只是布佈局
黃金的用意
更像是一種
面對不確定性和對賭利率反轉
所形成的價差
不斷踩所以
也不太可能就因此而進行長期投資
它更像是短期的價差賺取
好那麼回過頭來看
沒有股市尊表現到底怎麼樣
到底跌的重不重
道瓊工業指數是上漲243點
0.59% 收在41,198點
標普五百指數下跌78點
1.39% 收在5,588點
一個大漲一個大跌哈
不過標普其實跌的也不算重了
這月線都沒有碰到哦
真正跌的重的是科技股哦
納斯達克綜合指數下跌510二點
2.7%
收在17,996點 這一波就跌破月線了哦
那費半昨天好就跌的很難看了
直接灌破月線
下跌了395點
6.8% 收在5,408點
那在昨天成分股當中
因為像是輝達跌了6.6%
博通跌了7.9%
美光跌了6.2%
高通跌了8.6%
應材跌了10%
德儀跌了1.14%
AMD也跌了10.2%
好 那即便我們過去跟投資朋友
觀察美國股市
對沖基金呢
其實早就已經做出了動作
但基本上是沒辦法做預判的
對沖基金有時候會贏
有時候也會輸
那我們過去跟投資朋友分享過
我們按照過去4周來看呢
對沖基金
本來就已經在盡可能的拋售科技股了
那現在拋售的應該也是同一群人
也就是是對沖基金
把整個美國股票市場的科技股
給賣下來的
那麼對沖基金轉額在過去4周
大量的去做多的資產有哪一些呢
主要還是集中在其中一項資產了
好基本上就是能源資產
還有一些
我們看到像是一些醫療健康等等的
但主要就是做多能源資產
那其實對通基金看起來蠻明顯的嘛
然後他就有一點川普交易的感覺
就是科技股呢
漲過頭了
好那接下來川普即將當選
那傳統能源傳產股
是不是有更進一步的帶動
這更像是短期內
對沖基金所採取的操作
但是你要說市場上在他們的多頭
資金當中是否有因此而減少呢
現在來看也並沒有什麼意思
就是不管是在美國國債的期貨當中
他們的進多頭的倉位
持有多單
還是針對股票市場的倉位
也都是持有居多
留有相對少的現金比例
這說明什麼事情呢
對沖基金的看法
基本上算是跟我們亦步亦趨了
就是對於股票市場哦
它就是單純是買哪一些
有更亮麗的績效
因為對沖基金
跟我們講的那種傳統型的公開
公開基金呢
最大的區別在於哦
通常一般基金呢
就是在多投市場有賺錢呢
你也很少人會因為
00940跑輸給0050就唾棄940了嘛
因為940有它的擁有
它的高配息存在嘛
但對沖基金不一樣
對沖基金呢
因為所持有的大部分都是一些富豪
頂級階層
他們非常重視絕對報酬到底有多少
也就是呢
這些人呢
不只是你要相對報酬贏了多數的大盤
要不然給你操作就沒意義了嘛
那另外一方面呢
他也會要求
一定要絕對的正報酬
虧就是絕對不能虧
但是賺還要賺一大盤
這個就是資產階級
富豪階級
他給人家的任務嘛
所以對沖基金本來相對操作
資金就會比較更加靈活一點
但是也看得出來
他們的看法就是對於國債市場
他很清楚即將放水
債券價格是必漲無疑的
那只是多久漲的問題
資金調配的問題
那第二點呢
股票還是會上漲
但是資金資產的輪動可能在下半
年會有題材的輪動
值得大家多做些留意
那台股的部分
回過頭來看
台股昨天是跌了227點
那因為昨天台積電ADR跌了8%
所以
今天肯定還是會有適度的賣壓
就看一下內資到底可以接多少了
因為如果我們以台積電ADR來看呢
昨天是直接貫破了月線
所以臺北股市今天要跌破越線
應該也不難
就很容易就跌下去
那我們真正要觀察的幾個跡象
而是很多人在昨天會認為
昨天對於台股的賣壓
是不是有很大程度來自於
川普的言論
答案是的
因為昨天台積電ADR的跌幅
是遠遠大於其他費城半導體個股嘛
那一定有一些
這個政治空間的原因存在
那也很好理解了
好川普這一次的言論呢
很明顯就是在說明
在過去一段時間
臺灣出口
針對美中兩大市場的
出口的金額的顯著變化
在當時 03年開始
中國
臺灣出口到中國市場的總金額占比
就一直是絕對多數
大概一直都保持
大概在三成到三成五左右
但是到2022年以後
對美出口就開始急速的攀升
就2024年來看呢
今年臺灣出口到美國市場的總金額
已經明顯超過中國市場了
結束了過去20年
跟臺灣跟中國是屬於
最大的交易夥伴的關係
那當然了
那川普就認為
這對於太平洋如此之嚴峻
或者說
如此認真的維護太平洋的安全環境
好但是臺灣市場似乎回饋不夠高好
那當然了
也有可能只是川普所釋出
的一些談話
為了爭取更進一步的選民認同
好但另外一方面
我們可以瞭解到
說現在肯定是影響到了
部分外資
對於台股的看法
我們都很清楚
因為從台幣匯率來看哦
這外資也不說什麼
川普說了才賣台股
他一直都不喜歡台股
從台幣的匯率來看
昨天已經貶到32.6了
而且是過去幾個月都在貶
這說明外資對於台股真的是興趣缺缺
不管有沒有地緣政治風險
反正就是不願意買
那川普講了一些話
那多賣一點點
我們舉例來說
外資的買賣超
在昨天呢
累積買賣超已經接近500億了
好今年都漲了多少
他賣了500億
也足以彰顯著
我們基本上要讓臺北股市創高
好
真的是只要外資沒什麼動作就可以了
因為都漲到現在了嘛
那外資只要沒有更進一步的賣壓
適度的調節
對於臺北股市的傷害
也沒有想像中來的高了
你看昨天外資賣了300多億
臺北股市老是說現在這種位階跌
200一點也算是跌的還好了
好所以總的來說
那就是
臺北股市之所以對外界沒有吸引力
一方面大家會歸咎於地緣政治的環境
那另外一方面就是台股的本益比
那麼高21倍
比韓國的12倍
高這麼多
那真的也沒什麼
你想想看
我我們如果自己是美國人
你會去我們這樣講
我們是臺灣人
以色列有很多創新型企業好
甚至半導體產業也相當有成就
但是你會想去投資以色列嗎
就有這種感覺
就你也知道他很厲害
很不錯
全球的經濟有他的一席之地
但是如果以哈衝突仍然在持續
你會想投資以色列嗎
他就是會形成外資的某些恐懼
那第二點呢
就是基期效果的問題
台股的基期就被內資給顯著抬高了
提供投資朋友做一些觀察好
不過呢我們過去跟投資者分享嘛
因為新興市場大部分指數
現在仍然遠遠落後於整體發達市場
或者尤其在中國市場的表現呢
受到嚴重的拖累
所以本來新興市場現在全球來看
基期就是偏低的
台股就算是一個特別的例外
更因此而讓外資缺乏了回補的誘因
OK這個提問
投資朋友做些觀察好
那我們剛才講了很多了
基本上就是我們看到的基本面呢
似乎根本就沒有任何的改變
包括在昨天
艾司摩爾所公佈的財報當中
也是一模一樣
艾司摩爾最初
股價直接跌到了半年線以下
可是如果你具體觀察
在核心數據當中
不管是收入還是毛利率
都比市場預期來得亮麗
艾司摩爾在今年二季度的營收
是62.4億歐元
好於市場預期的60億
其中呢淨利潤是15.78億歐元
也比市場預期的14.5億還要來得好
尤其在各大領域當中
中國市場
似乎有一點更進一步的拉貨潮
那加上台積電的訂單
對於二奈米製程相對比較樂觀
照理來講哦
艾司摩爾其實財測也不差
表現還算不錯
過去幾個月曾經受到中國市場的拖累
可是只要台積電訂單還在
照理來講不應該形成重大衝擊才對
可是一樣給他照跌
那跌幅還比台積電重
說明真的就是那種獲利了結的賣壓
逐步的出現
好所以我們才跟投資朋友分享
不要因為一天的跌幅
來判斷
整體景氣循環的趨勢有沒有改變呢
目前來看
根本沒有任何改變
今天下午看下台積電法說會
說會大概就知道了
財測大概是一定上調的
唯一區別在於
資本支出到底是上調還是下調
上調有上調的好處
下調也可以多發現金股利
給投資朋友做一些思考
對所以我們過去才講說
你看秀對帳單的又安靜了嘛
好股票市場就講
永遠都是對自己負責
我們跟投資朋友分享過
投資就是自己的事情呢
真的沒有幾個人會因為秀個對帳單
真心祝福你
哎反正你哎
現在虧了
可能看著底下留言跟你虧一下
對不對所以
真正能夠衷心祝福你的好
大概就是你的太太的老公
你的親人而已
好所以才跟投資朋友分享
這個有時候
你要瞭解
說投資真的就是自己的事情
好那唯一真的會衷心祝福你的
你跟你的親人分享一下
規劃一下
接下來幾個月的出國計畫就可以了
對不對我
我昨天才聽到那個小編哦
那個淚眼婆娑
在看一個那很感人的影片
他就跟我講嘛
他說什麼孩子
在用一生跟父母告別
父母一生好
在盼他盼孩子長大
這樣子
它裡面有一句話我講的很感人哦
說什麼0-3歲
父母是孩子的全部
3-10歲父母是孩子的晚上
13-18歲父母是孩子
的週末 19-22歲父母是孩子的假期
23歲以後父母只是孩子的純潔
哇講的很感人
就說一定要那個善待父母
孝順父母這樣子
後來我補了一句嘛
我說40歲以後父母是孩子的親民
完了小編整個翻臉這樣子
好的但我們講了很多
就說財這個投資種事情呢
你只要跟自己最親的親人呢
稍微聊一下就好了
好像秀對帳單就沒有用了嗎
你看現在跌回來好
大家那種嫉妒心 嘲笑感又重新出現了
好那我們繼續往下看哦
要怎麼確定整條景氣循環線沒有結束
要怎麼確定
今天臺北股市受到極大賣壓以後
散戶今天一定是大買超呢
因為我們看到內部的經濟體制哦
市場的游資仍然在大量的去尋找出口
我們舉例來說哦
現在在全台各地當中哦
商用不動產
以及廠辦的需求是持續的擴增
如果這些投資根本就沒有任何財測
減損的跡象
那就說明著市場上還是有大量的游資
去尋找更進一步的投資環境
我們以商用不動產的總交易額
來做觀察
本季度的交易額是十年來的次高
今年上半年的商用不動產的交易額
已經高達了711億
比去年成長了兩成呢
在二季度是來到351億
相對跟一季度差不多
那尤其在廠辦目前呢設置金額最多
所以大家不要覺得
你看現在很多大樓設的很漂亮
其實裡面全都是廠辦
尤其是工業型廠辦
目前也在快速的激增
包括一些廠房的物流也是
我們如果是以核心商業區來看
也是一模一樣的
核心商業區現在成交量體
相對於24年一季度
以及相對於23年二季度
成長幅度大概都是一倍到兩倍起跳
就是全臺灣這些科技廠
全部都在搶商辦
搶商辦的原因很簡單
因為臺灣在過去來看呢
供給成長速度快的
大部分都是集中在住宅市場
因為
自從當時我記得是台商回流以後哦
整個大臺北哦
老實說廠辦面積就已經有一點
保有一點這個供給有限的現象了
那尤其向外延伸以後
本輪的半導體帶貨潮哦
有很多半導體廠又提前做了卡位
土地資產都已經購買了
導致現在已建成的廠辦和
辦公大樓
老實說市場到處都在搶
我們舉例來說
我們以整個臺北
核心商業區的歷年成交量體
在今年
今年才多少
今年才過兩個季度
已經來到了1.7萬坪
基本已經超過了19年到23年
任何一年的水準了
這個是我們看到廠辦的投資
根本就沒有因此而終結
那法說
以及材質的預估也沒有因此而終結
更重要的是回過頭來看
我們如果是以最新所公佈的
信義台大臺北房價指數
因為通常它是提前
總體信義房價指數
或者國泰房價指數提前公佈哦
那這項指數有它的意義存在
因為有時候國際機構會來臺灣
參考一些數據
來進行模型統計
那有時候比的並不是整個臺灣數據嘛
有時候比的就是一個
每個地區的首都
你像是北京香港紐約三藩市
等等哦這些地區
首都房價的一個對比哦
那信義房價指數
他就是據統計大臺北的月
大臺北
這個每個月的整體房價指數的變異
那我們看到
從臺北市來看哦
這一波到6月份哦
年增幅已經來到1成3
新北市是來到1成1
整體臺北地區
今年以來的漲幅是高達1成2
那你要瞭解
這個照理來講
大臺北地區哦
那總價已經偏高
流動性偏差
勞務又多
老實說
流動性已經不像其他地區這麼好了
問題是
連大臺北地區漲幅都已經來到一成二
那你可以期待說
那樓下的那個新竹
台中台南高雄要會漲多少嗎
絕對是精華地區哦
主要還是有一些商販
廠販正在大量購買
所導致的結果
這給投資朋友做更進一步的留意了
好所以我的看法很簡單
因為8點五十九分了
好 就說我們過去跟投資朋友提過
你只要維持哦
有競爭力的企業哦
即便遇到一些適度的中期回檔
或者甚至是景氣下行哦
你都是一個非常適合上市的機會
那現在看起來
更像是在多頭氛圍牛市氛圍上
即將迎來的中期回檔
有時候景氣差了
股市回檔了
你就誤以為這些企業一蹶不振
所以其實從來都不是的
從來基本面的改變
都比想像中還要來得慢
那至少我已經確定了
整個24年下半年
到25年上半年的景氣行情
那這段時間呢
你只要第一個去預判
6-9個月的基本面會不會產生重大改變
因為股價會提前反應嘛
那第二件事情呢
你只要確定這個乖乖的修正點呢
有沒有修正到一個情緒的極值
這個時候
就要借由不同指標來進行判斷
所以我覺得
只要有維持競爭力的企業
大家這個時候的確可以稍微彎腰
看一下各地有沒有鑽石
過去我們跟同事們提過
很多實業股早就進入熊市
麥當勞Nike啦
LULUlemon啦
很多有競爭力的品牌
老實說這一波根本沒什麼漲到
對所以人生也是如此
我記得前陣子哦
我看到很多YouTube在討論
那個流量焦慮
就什麼長影片
被短影片取代的問題
說什麼有些人的確會更青睞短影片
短影音
因為娛樂效果更快速
而且更容易上癮之類的
好但我自己的想法從來都是認為
如果生活已經很精彩哦
他不太需要這麼多娛樂效果
像收聽我們節目的
都是希望透過閱讀吸收知識
帶給自己比較沒有情緒張力
而是有更多思考空間
進而啟發自己心靈的人
好所以呢
看我們的影片的人
我相信呢
很多人可能也不是很喜歡看短影音
所以長影片的衰退哦
不是說真的衰退
而是分眾
原本短影片的人
現在有選擇就走了
但像我們這種長影片的影片呢
就是還是想要收聽嚴肅財經節目的
聽眾其實都還是會留著的
對不對 好
那另外一個
我們常跟投資朋友分享
我做直播
其實沒什麼時間在假裝自己
直播主大部分都很real
我們過去跟投資朋友提過
大部分的
直播主私底下跟檯面上是同一個樣子
因為你每天直播你演不了
你比如說像像像呱吉
像館長
我非常相信
他們私底下跟檯面上幾乎沒有區別
因為你直播久了
你就發現很難演
好所以你看皓哥在節目當中
是如此之正經
如此之嚴肅
你就知道
我們其實是一個非常正經的財經節目
皓哥私底下的生活
其實也是這樣的人呢
對不對
對那前陣子做做了一個夢
不知道為什麼一直想起那個夢
就不知道什麼原因呢
就是必須要跟一個這夢裡面呢
要跟一個
其實我沒看過
一個陌生的女孩一起洗澡
好但是夢裡面是這樣
就是我們就是很沉默的
各各自洗各的樣子
什麼也沒發生
後來起床之後我想說
想不到我夢裡也是一個正人君子
那做這個夢有什麼用
所以這個我覺得有競爭力的企業
到目前來看呢
適度的中期回檔
反而可以讓你有更多佈建的機會存在
更何況我那公園椅
都已經準備好了
根本不用害怕了
好這個永豐金呢
我本來覺得還沒那麼好用哦
試用了幾次都沒壞
我覺得永豐金等這個公園哎
它是公園椅嘛
哦它只是一個露營椅啦
我覺得用起來還蠻好的
那加上中信金的碗用了幾次
其實也蠻適合吃泡面的
所以總而言之
我們都已經做好準備了
做週期投資者做好最大的準備是什麼
就是當市場上極度繁榮的時候
你發現哎
我們過去幾個月也
不敢買
那乖離的一直往上跑
情緒指標也沒有滑落
好
但是終於迎來市場有短期套牢的時刻
但是我不會因為短期內股價的下跌
就認為是本輪景氣循環的結束
今年最大的風險仍然是選擇下策
有些人是長高下車
有些人是回檔決定下車
但是呢我是等到景氣信號燈
看到紅燈以後再考慮調節的問題
沒有到那一刻
那我們始終還是要待在車上
並且善用手邊的現金
看看還有沒有更進一步
擴大自己資金效益的機會
好
我們看下臺北股市當前開盤的表現
來跟投資朋友做些追蹤和觀察
台股的部分目前下跌610點
波動相對大一點
今天成交量能就報到接近有700億
好那就看一下這散戶可以接多大了
已經達到23,100多點了
哇好像跌了1,000點
跌的好重
對不對好
但你仔細想想看
想想看
好去年的今天
你會想到有現在的價位嗎好
這有時候哦
還是要用一個宏觀的角度來做思考
短期內的股價
其實並不用特別的關注哦
你真正要觀察的是整條景氣循環線
有沒有產生未來預期結構的變化
現在我看出來
更像是那種短期內的資金移轉
那有沒有必要
要跟著別人一起做資金移轉呢
那我過去已經分享過
我們週期投資的概念
永遠不要預測好到短期內行情
預測的變化
你只要確保景氣的上行就可以了
那哪一些股票最符合景氣週期
投資他們就對了
提供投資朋友多做一些觀察
和留意
就看一下
今天內資買盤到底會有多深了
我們看一下投資朋友的幾個提問
皓哥幫我公園占個位置好吧
都占好了
然後我還很擔心
前陣子一直有午後有雷陣雨哦
最近幾天都比較少
放心放心
不過有點熱是真的有點熱
對對對所以公園吃泡面呢
改直播帶貨好不好
對對對對對對
雨傘撐住
之前那個中鋼的雨傘到現在還在用
一碗兩用
對對對一邊一邊
還可以累積新財富
重新回到股票市場
一方面還可以吃飯的
感謝各位的參與
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快